
---
- TAG: #Protocolos #RDP #Windows #Exploración #Sistema
----
## Explorando el Protocolo RDP

Hoy vamos a estar aprendiendo sobre el protocolo **RDP**. Supongamos que ya hemos obtenido el usuario y contraseña dentro de una máquina Windows y queremos ingresar remotamente a la máquina.

### ¿Qué es RDP?

RDP significa "Remote Desktop Protocol" (Protocolo de Escritorio Remoto). Es un protocolo desarrollado por Microsoft que permite a los usuarios conectarse a otro equipo a través de una red, ya sea una red local o Internet. A través de RDP, un usuario puede controlar de forma remota otro equipo, como si estuviera sentado frente a él. Esto incluye el acceso a archivos, aplicaciones, y recursos del sistema del equipo remoto.

En casos donde veamos que el puerto `3389` se encuentra abierto, sabremos que corre el protocolo `RDP`, ya que este servicio utiliza este puerto por defecto.

### Practicando con una Máquina en TryHackMe

Para este ejercicio vamos a practicar con una máquina de la plataforma **TryHackMe**:

- [Máquina Investigating Windows](https://tryhackme.com/r/room/investigatingwindows)
- En caso de encontrarse con el puerto `3389` en el examen, realizar este mismo procedimiento a continuación.
- Nos conectamos a la máquina y esperamos que se despliegue la máquina Windows víctima.

Una vez iniciado todo, nos vamos a nuestra máquina Kali Linux para empezar con el ataque y poder conectarnos remotamente a esta máquina.

### Herramienta xfreerdp

En caso de que dentro del examen ya hayamos encontrado las credenciales, podemos utilizar la siguiente herramienta: `xfreerdp`. Por lo general, esta herramienta ya suele venir instalada por defecto en Kali Linux.

Nos conectamos vía **RDP** con las credenciales que nos indica en la página web de TryHackMe. La sintaxis para entablar la conexión es la siguiente:

```bash
xfreerdp /u:Administrator /p:letmein123! /v:(ip de tryhackmy:puerto)
```

Antes de realizar este paso, deben estar seguros de que el puerto `3389` se encuentre abierto.

Una vez realizado el comando, nos permitirá tener acceso a la máquina de una manera gráfica, así que podemos empezar a enumerar de otra manera esta máquina.

### Comandos Básicos de Consola en Windows

Recuerden estudiar comandos básicos de consola de cmd, ya que serán útiles en laboratorios y debemos saber manejarlos. Algunos de los comandos importantes son:

- `net user`: Para ver todos los usuarios dentro de la máquina.
- `net user (nombre)`: Para enumerar la información del usuario encontrado.
- `net localgroup Administrators`: Para ver todos los usuarios administradores.

Para ver toda la información relacionada con cada usuario, como la última vez que inició sesión, cuándo fue la última vez que cambió la contraseña, etc., estos comandos serán de gran ayuda.

### Resumen

En resumen, el protocolo RDP es una herramienta poderosa para acceder y controlar remotamente otras máquinas Windows. Utilizando herramientas como `xfreerdp` en Kali Linux y comandos básicos de consola en Windows, podemos realizar tareas de enumeración y control de manera efectiva. Practicar con plataformas como TryHackMe nos prepara mejor para situaciones reales y exámenes.