
---
- TAG: #Explotación #Protocolos #SNMP
----
# Cómo Actuar Frente al Protocolo SNMP

El protocolo **SNMP** (Simple Network Management Protocol) es comúnmente utilizado para la administración de redes y funciona mediante **UDP**. A continuación, aprenderemos a identificar y enumerar este protocolo utilizando herramientas en Kali Linux.

## Preparación para la Práctica

1. **Máquina atacante**: Kali Linux
2. **Máquina víctima**: [Chain](https://vulnyx.com/#chain) de la plataforma **Vulnyx**
   - Exportamos la máquina a VirtualBox.
   - La configuramos en Adaptador Puente.
   - La abrimos.

Desde nuestra máquina Kali Linux realizamos un `arp-scan` para encontrar la dirección IP de la máquina víctima.

### Escaneo con Nmap

Para identificar servicios SNMP, escaneamos los puertos **UDP**:

```bash
sudo nmap -sU --top-ports 200 --min-rate 5000 -n -Pn 1.2.3.4
```

Este comando nos ayuda a recolectar información clave para planear ataques posteriores. Si el escaneo muestra que el puerto `161` está abierto y corriendo el protocolo `SNMP`, procedemos a enumerar dicho protocolo.

## Enumeración del Protocolo SNMP

Para enumerar el protocolo **SNMP**, utilizamos dos herramientas principales:

### 1. Onesixtyone

**Onesixtyone** nos permite obtener la clave de comunidad, esencial para enumerar la red a través de SNMP. Utilizamos un diccionario para descubrir la clave:

```bash
onesixtyone -c /usr/share/wordlists/rockyou.txt 1.2.3.4
```

Al finalizar, si encontramos la clave de comunidad (por ejemplo, `security`), podemos continuar con la enumeración.

### 2. Snmpwalk

**Snmpwalk** nos permite ingresar y obtener información valiosa del protocolo **SNMP**, como dominios, contraseñas, correos, etc.:

```bash
snmpwalk -v 2c -c security 1.2.3.4
```

En este caso, podríamos encontrar un dominio interesante como `blue@chaincorp.nyx`.

### Configuración de /etc/hosts

Para poder cargar la página en el navegador, agregamos el nombre de dominio y la dirección IP a nuestro archivo `/etc/hosts`:

```bash
1.2.3.4 chaincorp.nyx
```

### Búsqueda de Subdominios

Siempre que encontremos una página o dominio, es útil buscar subdominios adicionales utilizando **Wfuzz**:

```bash
wfuzz -c --hc=404 --hl=11 -w /usr/share/wordlists/SecLists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-110000.txt -H "Host: FUZZ.chaincorp.nyx" -u http://1.2.3.4
```

Si encontramos un subdominio como `"utils"`, lo agregamos nuevamente a nuestro archivo `/etc/hosts`:

```bash
1.2.3.4 utils.chaincorp.nyx
```

Al ingresar al nuevo dominio encontrado, podríamos encontrar información adicional relevante para la evaluación.

---

Aunque es raro que este tipo de ejercicio aparezca en un examen, es valioso aprender el proceso por si acaso. Con estas técnicas, podemos identificar y enumerar eficientemente servicios SNMP en una red objetivo, lo que nos permite obtener información crítica para nuestras auditorías de seguridad.