
-----
- TAG: #Auditoría #Seguridad #WordPress
----
## Hacking en Entornos CMS: WordPress

### Introducción

En esta clase, abordaremos un tema fundamental para el examen eJPT: **Hacking en entornos CMS**. Nos enfocaremos en cómo encontrar vulnerabilidades e intrusión en un **WordPress**. La clase se divide en dos partes:

1. Herramientas y técnicas para la intrusión en WordPress.
2. Uso de ataques de fuerza bruta y cómo obtener acceso remoto a la máquina víctima.

Estos conocimientos son fundamentales para el examen.

### Preparativos

Para seguir esta clase, necesitaremos:

1. Una máquina atacante con Kali Linux.
2. Una máquina víctima en **TryHackMe**: [Máquina Internal](https://tryhackme.com/r/room/internal).

Conectémonos a la máquina víctima a través de la VPN proporcionada por **TryHackMe**.

### Paso 1: Verificar Conectividad

Primero, verificamos si tenemos conectividad con la máquina víctima usando `ping`:

```bash
ping -c 1 1.2.3.4
```

### Paso 2: Escaneo de Puertos con Nmap

Ejecutamos un escaneo con `nmap` para identificar puertos abiertos y servicios vulnerables:

```bash
nmap -p- -sS -sC -sV --open --min-rate=5000 -n -vvv -Pn 1.2.3.4 -oN escaneo
```

En este caso, encontramos que los puertos `80` (HTTP) y `22` (SSH) están abiertos. Esto es típico en un entorno WordPress.

### Paso 3: Examinar la Página en el Navegador

Accedemos a la IP de la máquina víctima a través del navegador para analizar la página en el puerto `80`. Es común encontrar la plantilla de Apache.

Si encuentras esto en el examen, sigue estos pasos:

1. **Revisar el código fuente** en busca de comentarios o información relevante.
2. **Fuzzing Web** si no se encuentra información útil en el código fuente.

### Paso 4: Fuzzing con Gobuster

Utilizamos `gobuster` para identificar directorios ocultos y subdominios:

```bash
gobuster dir -u http://1.2.3.4/ -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-lowercase-2.3-medium.txt
```

Después de unos segundos, encontramos los siguientes directorios:

- `/blog`
- `/wordpress`
- `/javascript`

Esto confirma que WordPress está corriendo en el puerto `80`.

### Paso 5: Acceso al WordPress

Navegamos a `/wordpress` y `/blog`. Si la página no carga correctamente, puede ser necesario agregar la ruta del WordPress al archivo `/etc/hosts`.

Revisando el código fuente, descubrimos que se realizan varias llamadas a `http://internal.thm`. Para solucionar esto, añadimos la siguiente línea en `/etc/hosts`:

```bash
1.2.3.4 internal.thm
```

Esto asegura que la página de WordPress cargue correctamente en Kali.

### Paso 6: Identificar la Página de Login de WordPress

Realizamos **Fuzzing Web** nuevamente para encontrar rutas típicas como `wp-login.php`, que generalmente están expuestas en WordPress vulnerables. Esto se puede hacer con `gobuster`:

```bash
gobuster dir -u http://1.2.3.4/blog -w /usr/share/wordlists/dirbuster/directory-list-lowercase-2.3-medium.txt
```

Al encontrar la página de login de WordPress, utilizamos `wpscan` para encontrar usuarios válidos y realizar ataques de fuerza bruta.

### Herramientas Utilizadas

- **Nmap**: Para el escaneo de puertos.
- **Gobuster**: Para el fuzzing de directorios.
- **WpScan**: Para enumeración de usuarios y ataques de fuerza bruta en WordPress.

---
Cuando nos encontremos con esta página de login de wordpress debemos utiliza `wp-scan`, esta herramienta nos permite encontrar usuarios validos y una vez que hayamos encontrado los usuarios podemos empezar hacer ataques de fuerza bruta 